导师介绍：
申水文，男，1967年10月出生，英籍华人，厦门理工学院特聘教授、厦门金龙汽车和厦门国创智能化方向首席科学家（兼），入选国家海外高层次人才引进计划创新长期项目，福建省和厦门市A类高层次人才。长期从事新能源汽车智能驾驶与智能控制领域的技术研究及产品开发，是最早从事汽车操作系统开发和向国家部委倡导中国汽车操作系统的专家，最早在全球从事车辆矢量控制和零惯性传动的研究者之一，和最早提出汽车人工智能理念并致力于可靠可信人工智能研究的学者；曾任国际IAVSD（国际车辆动力学协会）年会组委会委员、International Journal of vehicle design混合动力和电动车特刊特邀主编、国际顶尖汽车技术公司Ricardo在新能源汽车控制和智能化方向的创始人之一和总工；中国汽车基础软件分会的发起人之一与副主任委员、汽车操作系统国家实验室副主任等、国家级人才和长江学者评审专家。目前主持在研福建省科技计划项目高校产学合作项目、福建省外专百人项目及金龙汽车公司重大企业合作课题3项，发表汽车智能控制与驾驶方向SCI论文30余篇（包括nature子刊），在Springer出版Practical Control of Electric Machines for EV/HEVs英文专著1部，获得授权发明专利60余项，在Ricardo主导的盛瑞8AT自动变速箱获国家科技进步一等奖，上汽B750强混车辆获汽车工业科学技术一等奖。主导开发的多款新能源汽车与智能汽车产品在中国、欧盟和北美量产，总研发经费超过十亿，直接经济效益近百亿。
研究方向：
（1）：汽车人工智能，包括智能底盘、智能控制以及差分网络/偏分网络/分层反馈自主学习/智能安全反馈网络等；
（2）：智能机器人系统研发与应用，包括多场景自主导航（如工业环境/非结构化环境定位）、柔性操作控制（如视觉伺服/力觉控制）等；
（3）：智能机器狗技术研究，包括复杂地形自适应运动（如仿生敏捷控制/自主避障）、多模态环境感知（如激光雷达+视觉融合检测）等；
（4）：智能无人机集群与自主控制，包括集群协同作业（如空地协同调度）、视觉SLAM与三维建模（如环境感知与地图生成）等；
（5）：自动驾驶系统联合仿真与硬件在环（HIL）测试，面向系统级验证与多源传感器仿真。
联系我们：
邮箱：IDIC_XMUT@163.com
地址：福建省厦门市集美区理工路600号，厦门理工学院精工园10号楼
